
#查看有那些数据库
show databases;

#连接名为test的数据库
use test；

#sql都大写  ，自己定义的名称或者其他的东西小写， 这样方便识别!

#创建一个新的数据库
create database bbs;
create database 新数据库名；

#创建一张学生表；
create table stu(id int(10),  #id字段  最大10位整型
    	name varchar(20),   #name字段   最大20位字符串类型
	age int（10），     #age字段    最大10位整型
	primary key(id));   #每张表需要包含一个主键，
主键是唯一标识的一条记录，唯一的字段，不可重复不能为空.
通过primary key()来定义。

#查看创建好的表
show create tables stu;
show create tables 表名;

#增加一个新的字段
alter table stu add column gander varchar(20);
alter table 表名 add column 字段名 列类型;

#修改一个字段
alter table stu modify column gander varchar(30);
alter table 表名 modify column 字段名 列类型；

#删除一个字段
alter table stu drop column gander;
alter table 表名 drop column 字段名;

#删除表
drop table stu;
drop table 表名;

#查看当前数据库中的表
show tables;

#向表中插入数据
insert into stu(id,name,age) values(1,'pw',28);
insert into 表名(字段名) values(字段值)

#插入全部字段时可以只写表名
insert into stu values(2,'nss',29);
insert into 表民 values(字段值)

#查询表中的数据
select * from stu;    # *表示查询全部字段
select name,age from stu;   #字段间用,隔开
select 字段名 from 表名

#也可以根据条件进行查询
select name age from stu where id=1;
select 字段名 from 表名 where 条件(···)

#更新语句
update stu set age=29 where id=1;
update 表名 set 更新的字段名，值 where 主键(其他也可以)

#删除表中的数据
delete from stu where id=1;
delest from 表名 where 主键(其他值也可以) 

#where 句子
select * from teacher where addr="hangzhou" and sex="male"
select 你想要的信息 from 数据表表名(可以多个) where 满足的条件(条件判断) 
 







